# AI 소재개발 연구에 대해 알려줄, LG AI Research 한세희 리더 인터뷰!

- 영상 링크: https://www.youtube.com/watch?v=Qk768-DZOMQ
- 채널: LG AI Research
- 업로드일: 2021-06-04
- 자막 언어: ko
- 단어 수: 약 596개

---

## 스크립트

도전할 수 있는 무궁무진한 세계가 있다는 것이 장점입니다 안녕하세요 lg ai 연구원 펀더멘털 리서치 랩 에서 mi 스쿼드를 맡고 있는 한세희 입니다 ai 소재 개발 연구는 ai 와 데이터를 활용해서 원하는 성능을 가진 한 기능성 소재를 짧은 시간 내에 효과적으로 개발하는 연구 입니다 바이오 신약 개발 전기차 배터리 용 핵심소재 고기능성 전자재료 친환경 촉매 개발 등 분야도 다양합니다 ai 소재 개발에서는 먼저 여러 소재의 구조와 물성 데이터 셋을 확보하고 예측이나 최적화 생성 등 원하는 목적에 맞는 ai 모델을 구축하여 이를 학습 시킵니다 [음악] 가장 중요한 것은 데이터의 확보와 ai 기반의 문제 정의입니다 우선적으로 ai 모델을 학습 시키기 위한 기본 데이터 확보가 중요 한데요 분석 정부나 시뮬레이션 데이터 문헌정보 등 가용한 정보를 모두 활용하고 있으며 경우에 따라 데이터 이미테이션 이나 오브 맨 테이션 방식을 함께 사용하고 있습니다 문제를 ai 관점에서 해석하고 정의하는 것이 또한 중요합니다 주어진 정보를 어떻게 표현하고 타겟 성령 을 구성하기 위해 필요한 분석은 무엇인가 이를 검증하기 위해서 시도할 것이 무엇인가 등 현실의 이슈를 ai 의 문제로 정확히 컴퓨팅 해야 합니다 [음악] ai 소재 개발 연구는 아주 초기 단계이기 때문에 도전할 수 있는 무궁무진한 세계가 있다는 것이 장점입니다 신약 바이오 배터리 전자재료 고분자 촉매 등 거의 모든 분야에서 ai 를 활용한 연구 를 펼쳐 볼 수 있습니다 단점으로는 최신 분야이기 때문에 합계 나 산업계에서 전문가를 구하기가 어렵다는 점입니다 기존의 정규과정을 따라서는 ai 와 소재 도메인에 대한 역량을 모두 보유한 인재 가 육성 되기 어려운 현실입니다 으 가장 기억에 남는 연구는 최초의 과제이자 기대 이상의 성과를 내서 ai 소재 개발의 가능성을 입증해 준 신약 후보물질 개발입니다 통상 1개의 호 물질 개발 하는데 만권의 소재를 디자인하고 합성하고 평가하는 일을 수년에 걸쳐서 진행합니다 만 우리는 오픈 db 에서의 데이터와 ai 생성 모델을 활용하여 수개월 만에 유력한 후보 물질을 발굴하는 데 성공하였습니다 no 저희는 수년 전부터 그룹의 미래 준비 차원에서 파악 및 소재 산업 분야에서의 디지털 트랜스포메이션 을 연구하고 있었습니다 제조업의 강점이 큰 엘시의 계열사들이 먼저 준비 하여 큰 성과를 내게 하려면 가장 오랜 시간이 걸리는 rnd 분야에서 또 가장 빠르게 혁신하고 있는 ai 기술을 적용 해야겠다고 판단 하였고 그 때부터 꿈을 이룰 수 있는 역량을 확보하는 데 주력하여 씁니다 올해 새롭게 시작한 프로젝트는 항암 백신 후보물질 예측과 디스플레이용 발광 지로 개발입니다 기존의 암 치료 방식은 화학 요법이나 방사선 등으로 환자가 치료 과정 중에서도 큰 고통을 경험하고 출국과 도 낮은 편인데요 우리는 정확하게 암세포만을 제거 할 수있는 효과적인 신약을 만들고 있습니다 디스플레이 발광 재료는 아주 특별한 많은 일으키는 희귀한 물질입니다 우리는 양자 물리적 시뮬레이션 정보와 ai 예측 최적화 모델을 활용하여 방대한 캐미컬 스페이스를 탐색하고 적합한 분자의 구조를 설계하고 있습니다 역시나 나뉘어 최상의 어려운 프로젝트 지만 반드시 성공시켜 될 것입니다 mi 스쿼드는 펀더멘털이 스크랩 산하의 있으며 cai 용납 전문 인과는 매주 과제 미팅을 통해서 기술적으로나 운영 측면에서 많은 지원을 받고 있습니다 스쿼드 구성원들은 울리 생물학 화학 공학 을 베이스로 ai 기술을 확보 하였거나 반대로 ai 전공을 한 후 도메인을 배워가면서 함께 문제를 해결해 나가고 있습니다 그룹 대표님이 도전하지 않는 것이 실패 라고 말씀하셨는데요 그런 의미에서 우리는 향 당이 성공적인 조직 이라고 생각합니다 mi 스쿼드의 비전은 최신 ai 와 소재 전문성에 기반한 글로벌 넘버원 의 소재개발 그룹이 되는 것이며 이를 통해서 궁극적으로는 세상에 이로운 새로운 소재를 개발하는 것을 목표로 합니다 [음악] mi 스쿼드가 비전을 달성하는 일을 함께 만들어가는 것이 저희 목표입니다 스 코드의 구성원들이 최고의 ar 기술로 정말 가치 있는 연구를 하는 곳에서 스스로 자긍심과 재미를 느끼고 충분히 인정하고 보상 받으면서도 본인의 가치를 높여갈 수 있는 지속 가능한 건강한 조직을 만들어 가는 것이 목표입니다 으 [음악] l ji 연구원의 는 lg 의 계열사들이 가진 데이터와 문제가 보입니다 그 안에서 ai 로 풀 수 있는 과제를 찾고 이를 해결하여 밸류를 내는 유니크한 경험을 쌓을 수 있습니다 오직 lg 에서만 스티브 잡스의 표현처럼 우주의 발자국을 남기는 일을 우리가 해보려고 하는데 함께하실 분들을 기다립니다
